中分分词简单文档

英文是以词为单位的，词和词之间是靠空格隔开，而中文是以字为单位，句子中所有的字连起来才能描述一个意思。
例如，英文句子I am a student，用中文则为：“我是一个学生”。计算机可以很简单通过空格知道student是一个单词，
但是不能很容易明白“学”、“生”两个字合起来才表示一个词。把中文的汉字序列切分成有意义的词，就是中文分词


中文分词技术属于自然语言处理技术范畴，对于一句话，人可以通过自己的知识来明白哪些是词，哪些不是词，但如何让计算机也能理解？其处理过程就是分词算法。

分词算法目前分为三类：
1，机械匹配（维护一个字典，然后进行匹配) 匹配的时候方向可以为正向和反向，比如天下雨，正向是天下|雨，反向是天|下雨
2，基于理解，类似人工智能的方式，目前不成熟
3，基于数学统计 相邻的字同时出现的次数越多，就越有可能构成一个词，通过概率分析来分词

没有一个完美的分析算法，所以现实中可能会结合多种算法来实现，比如统计模型也会用一个基本词典。

中文是一个复杂的象形语言，在分词系统中存在
两大难题：

1,歧义识别和消除
2,如何辨别新词

歧义分几种：
1，交叉歧义 词和词存在交集 AXB 满足 AX 和 XB 同时为词 比如“化妆和服装”，到底该分为化妆|和|服装，还是化妆|和服|装
2，组合歧义 汉字串 AB 满足 A、B、AB 同时为词 比如“这个门把手坏了”和“请把手拿开”，把和手可以组成也可以不组合，到底该怎么分？
3，真歧义 就是连人都都可能不理解的歧义，比如“乒乓球拍卖完了” 这个对于人来说都不知道是乒乓球拍 卖完了，还是乒乓球 拍卖完了。

新词识别的难题是：
语言在变化，昨天不是词的今天是词了，在互联网上频繁的在造新词，姓名是不相干的字组合的，它是词，但是每天有很多姓名产生，而且除了姓名，还有机构名，地名
产品名，商标名


如果一个分词只基于一个领域，比如商品名，是不是有特殊的方法来实现准确的分词？

如果语言是符合数学原理？也许有一个分词数学算法登着我们去发现
但是语言符合数学原理吗？


mmseg一个正向匹配算法同时结合数学方法的中分分词，简单分析

匹配过程有两种：
1，简单匹配，就是找出最大匹配
2，出现歧义匹配，找出三字chunk

在第二种匹配上应用数学规则，涉及到的变量

1，chunk中词的长度之和，表示为length，比如天下——雨的长度是3
2，平均每个词的长度，就是length/词数，比如天下——雨的平均词长是3/2=1.5
3,计算chunk的方差，就是每个词的长度-平均长度的值的平方和
4，自由语素度的和，即单汉字的使用频率之和，一般是取对数

应用规则：
规则1：取最大匹配的chunk (Rule 1: Maximum matching) ，即取chunk长度最长的几个。
规则2：取平均词长最大的chunk (Rule 2: Largest average word length) ，即取chunk平均长度最长的几个。
规则3：取词长标准差最小的chunk (Rule 3: Smallest variance of word lengths) ，取词长标准差最小的几个。
规则4：取单字词自由语素度之和最大的chunk (Rule 4: Largest sum of degree of morphemic freedom of one-character words)，这里要利用一个单字的词频词典


意思就是：尽可能长的匹配，然后里面的词数最少，每个词的长度最接近，然后如果出现了单字，看这个字在汉语中的使用频繁度


