web页面渲染过程和响应时间：请求页面，服务器生成页面时间，浏览器渲染时间

浏览器渲染的时候：会根据页面内的组件再去请求css,js,图片,iframe等.
浏览器在请求这些额外的资源的时候，向同一个地址的请求数有限制以避免被某个机器的速度限制

服务器吞吐率：每秒处理器请求数reqs/s，影响吞吐率的因素很多：服务器并发模型，IO模型，IO性能，CPU核数和性能
服务端渲染时间因素：浏览器的并发模型，样式渲染方式，脚本引擎的性能，页面大小，组件数量，缓存状态，组件域名分布，DNS性能

性能瓶颈：多个因素造成，需要全体统筹

高性能：
1，减少请求，利用http客户端缓存，合并样式表，合并图片，压缩js,gzip传输压缩
2，服务端html片段缓存，数据和内容打包缓存的意思
3，缓存数据
4，动态内容静态化
6，了解web软件，apache,ngix
7，合理部署服务器，cdn,不同运营商，机房
8，web负载均衡，多个机器，http重定向，dns轮询，反向代理,lvs，无状态
9，优化数据库，最不可伸缩，反范式，冗余，分表，应用服务器和数据库高速连接，主从，连接池
10，应用层可扩展

光纤速度低于铜线

100Mbps网卡，表示每秒可以发送数据100M的网卡,数据链路层的流量控制是通过控制接收方来实现的，传输协议会根据接收端速度自动调整发送端速度
数据的发送速度还受接收端速度和传输介质并行度的两个因素制约，
数字通信还有信号衰减，双绞线衰减比光纤严重，需要借助中继器

web站点托管在IDC机房，通过交换机介入互联网，数据是从服务器到交换机到路由器，交换器使用存储转发机制,路由器层层路由到达用户PC
服务器一般会受到机房交换器的流量控制

10M独享带宽表示每秒10M的发送速度，独享的这10M是路由器的出口带宽，如果路由器的出口带宽是100M，交换机要保证高能广播域内
其他主机的发送速度总和不能超过10M，不然就不是独享。共享带宽比较便宜，如果是共享100M，如果其他主机没有使用，我们主机
就理论上可以没秒发送100M，但是一般机房会在交换机上限速每个主机。

独享带宽相比共享带宽可减少大量的环境因素，考虑和骨干网是否连接以及和不同运营商的连接带宽

家庭宽带如果是1M，意味着宽带服务商会在连接你的交换端口缓存区上设置1M每秒的速度接受服务端的数据，限制你的下载速度

下载速度：传输字节数/传输这些数据的时间即响应时间

响应时间：发送时间+传播时间+处理时间   = (数据比特数/带宽) + (传播距离/传播速度) + 处理时间（交换节点的排队时间，不可预测，没有数学公式)

IO:内存IO，磁盘IO，网络IO，内存IO已经足够快，可以不用考虑，磁盘IO有DMA,RAID,内存映射等技术，网络IO考虑网卡，出口带宽，ＩＯ模型，阻塞，同步，进程，线程，系统内核等

缓存：内存，磁盘，独立服务器缓存，分布式缓存,apche的磁盘缓存使用mmap好于内存缓存















