模块：网站页面的组合单元

页面：用模块和html组合的html

模板：制作页面原型，模块原型，头尾和全局的css,js,style和图片

实例化：从一个模板生成一个店铺

页面渲染：获取页面自身的html+模块的html+模块的数据

模块实例：在不同页面或者头尾被添加，有自己的ID和参数数据，聚合了页面原型对象

页面结构：用来渲染页面的对象，包括各个实例模块，页面html,页面原型的指针，所以每个页面对应一个页面结构对象

店铺模板：当一个模板实例化出一个店铺的时候产生的对象，用来表示头尾页面和全局信息（js,css,style)


升级流程：

1，改动了全局的js,css,style,头尾页面的html而不是include指令，可以通过升级店铺模板对象来升级，先拷贝编辑模式字段，在预览模式下看效果

2，改动了模块的html而不是参数部分,先保存到模块的编辑字段
----（1）如果是模板模块，需要发布到产品字段，清楚掉页面结构的缓存对象，用户方可看到效果
----（2）如果是系统模块，则推送到渲染客户端的内存中

3，改动模块的参数配置，比如删除参数，增加参数等，因为前端页面渲染时在页面结构中找参数和vm，如果参数有增加或者删除或者更新，必须把所有涉及到这个模块的页面在数据库中的参数表进行更新
会导致非常复杂的问题，所以这个功能不实现。

4，改动页面的指令部分，会导致页面的结构变化，页面结构在用户装修的时候可能就已经变化，比如删除了一些模块，增加了一些模块，所以要保持原来的结构前提下，这个
操作也是不允许的，因为比较页面结构的变化和加入新的参数将是一个非常复杂和容易出错的。

系统模块渲染：系统模块放在了每个渲染机器的内存中，产品化渲染会走页面结构对象缓存，其他模式会走内存中的系统模块，但是如果页面结构对象缓存过期也会来内存中读取。

5，系统模块的升级：在本地和测试环境调试，然后打开线上的模板后台，输入数据到编辑字段，推送编辑字段到预发环境看效果，如果没问题，点击发布，然后再推送到各个渲染机器，买家在页面结构对象缓存过期之后就可看到效果。
要及时看到效果，可能要手动清除页面结构对象缓存。

