   用户模块中，对于用户敏感信息，比如密码，需要SSL传输。在同一个页面中，如果包含https与http之
间的切换，就会存在跨域问题，需要做相应的处理。如果只是不同域之间的页面跳转，不存在这个问题。
用户注册
   系统用户注册功能通过页面头部的“注册”链接，链接弹出用户注册框。由于用户注册功能牵扯到用户密码
的安全传输问题，在提交注册时，需要使用https方式加密传输用户密码，以保证密码安全传输，并且不被截获。
父页面使用http协议，而弹出框使用的是https协议，并且表单提交域名与父页面访问域名不同，就会有跨域
、跨协议的问题。
    为解决这个问题，以iframe形式在主页面弹出注册框。注册框需要在后台效验的用户名、邮
箱地址、图片验证码以及提交注册表单的请求都是以Ajax方式来完成。表单提交验证成功后，页面跳转到一
个jump页面，在这个jump页面来决定是跳转到其他页面，还是只关闭当前弹出框。

用户登陆
弹出框登陆：
   同弹出框注册用户相同，弹出框登陆页存在跨域、跨协议的问题。用户点击页面头部的“登陆”链接。弹出
iframe登陆框，需要用户输入用户名、用户密码、图片验证码信息。提交登陆成功后，跳转到jump页面，在
jump页面再跳转到相应的backUrl地址页面，而backUrl地址为弹出该登陆框时，浏览器地址。
页面登陆：
   由于安全问题的原因，用户输入特殊的系统访问地址，系统会默认跳转到登陆页面。页面跳转不存在跨域、
跨协议的问题。用户登陆成功后，系统才能跳转到用户最初输入的页面。

找回密码
   用户通过登陆框登陆系统时，如果忘记密码，点击“忘记密码”链接，系统关闭登陆框，弹出找回密码框。
这里只是简单的页面跳转，也不需要做https处理，不存在跨域问题。在找回密码验证框，用户输入需要找回
密码的用户名和对应的安全邮箱。系统验证通过后，会将修改密码的地址发送到用户的邮箱。邮件发送成功
后，系统提示点击链接，跳转到登陆邮箱的地址。
   用户点击收到的修改密码链接地址，进入修改密码页面。该页面请求地址为https方式，因为是独立页面，
输入新密码，修改成功后，系统跳转到登陆页面。通过页面登陆，登陆成功后，页面默认跳转到系统首页。


